Ne restez pas là !
Sauvez-vous !
Peter ! Le pont !
Que s'est-il passé ?
Demande-lui.
Moi ?
Il fallait renoncer.
Impossible. À cause de vous.
Si vous aviez écouté,
ils seraient en vie.
Si on était restés ici,
C'est vous qui nous avez appelés.
Première erreur.
Vous pensiez pouvoir les guider.
Ce n'est pas moi
qui ai abandonné Narnia.
Vous avez envahi Narnia.
Vous n'avez aucun droit.
Vous, Miraz, votre père.
Narnia était mieux sans vous.
Arrêtez !
Qu'est-ce que vous faites tous là ?
Les Telmarins vont arriver.
Merci.
Ma Chère Petite Amie.
Beruna engage ses troupes.
Galma engage ses troupes.
Tashbaan engage ses troupes.
Ettinsmoor engage ses troupes.
Vive le roi !
Vous êtes content
de la trompe magique ?
Vos rois et vos reines nous ont déçus.
Votre armée est à moitié décimée.
Qui n'est pas mort le sera bientôt.
Qu'attendez-vous, des félicitations ?
Vous voulez le sang de votre oncle ?
Nous aussi.
Vous voulez le trône ?
Nous vous aiderons.
Vous avez essayé un ancien pouvoir.
Il a échoué.
Il existe un pouvoir plus grand.
Qui a mis Aslan en échec
pendant près d'un siècle.
Qui est là ?
J'ai faim.
J'ai soif.
Je peux jeûner un siècle
et ne pas mourir.
Dormir cent nuits sur la glace
et ne pas geler.
Boire une rivière de sang
et ne pas éclater.
Montre-moi tes ennemis.
Ceux que tu hais, nous haïrons.
Nul ne sait haïr mieux que nous.
Vous pouvez garantir
la mort de Miraz ?
Et plus encore.
Traçons le cercle.
Attendez.
Je ne voulais pas.
Une goutte de sang d'Adam
et vous me libérez.
Alors, je serai à vous, mon roi.
Arrêtez !
Approche.
Éloignez-vous de lui.
Peter, très cher.
Tu m'as manqué.
Approche.
Une seule goutte.
Seul, tu n'y arriveras pas.
Je sais.
Tu t'en sortais très bien.
Pourquoi n'avoir rien dit
pour mon père ?
Ma mère descendait des Nains noirs.
Des montagnes du Nord.
J'ai risqué ma vie
pour qu'un jour,
vous soyez un meilleur roi
que vos prédécesseurs.
Et je vous ai déçu.
Ce que je vous ai dit
ou ne pas dit,
c'est seulement
parce que je crois en vous.
Vous avez une chance
d'être la plus noble
contradiction de l'Histoire.
Le Telmarin
qui sauva Narnia.
Tu as de la chance.
Pourquoi ?
Tu l'as vu.
J'aimerais qu'il me donne
une sorte de preuve.
C'est peut-être à nous
de faire nos preuves.
Viens, vite !
Catastrophes et catapultes !
C'est ça, votre plan ?
Envoyer une fillette
au cœur de la forêt,
toute seule ?
C'est notre seule chance.
Elle ne sera pas seule.
N'y a-t-il pas eu assez de morts ?
Nikabrick était mon ami.
Mais il a perdu espoir.
La reine Lucy veut encore y croire.
Moi aussi.
Pour Aslan.
Pour Aslan !
Je viens avec vous.
Votre place est ici.
Il faut tenir jusqu'à leur retour.
Si vous permettez...
Miraz est un tyran et un assassin...
... mais en tant que roi,
il respecte les traditions
et les attentes de son peuple.
Il y en a une
qui nous fera gagner du temps.
Peut-être veulent-ils se rendre.
Ils sont trop nobles pour ça.
"Moi, Peter, par la grâce d'Aslan,
par élection et par conquête,
Grand roi de Narnia,
seigneur de Cair Paravel,
et empereur des îles solitaires,
dans le but d'éviter
une effusion de sang,
appelle l'usurpateur Miraz
à un combat singulier
sur le champ de bataille.
Jusqu'à ce que mort s'ensuive.
La récompense sera la capitulation."
- Dites-moi, prince...
- Roi.
- Pardon ?
- C'est roi Edmund.
Seulement roi,
Peter est le Grand roi.
C'est compliqué.
Pourquoi accepterais-je ?
Notre armée vous aura anéantis
avant la nuit.
Vous continuez à nous sous-estimer.
Il y a une semaine,
les Narniens n'existaient pas.
Ce sera bientôt vrai.
Alors vous n'avez rien à craindre.
Il n'est pas question de courage.
Vous refusez courageusement
un duel contre un jeune garçon ?
Je n'ai pas dit que je refusais.
Vous avez notre soutien.
Quoi que vous décidiez...
Notre avantage militaire
est une parfaite excuse pour éviter...
Je ne cherche pas d'excuses.
Je mets en évidence le fait
que vous êtes en droit de refuser.
Sa Majesté ne refusera pas.
C'est pour lui l'occasion de prouver
son courage au peuple.
Vous !
Il vaut mieux que l'épée de votre frère
soit plus aiguisée que sa plume.
Destrier m'a toujours aidé.
Vous êtes entre de bonnes mains.
De bons sabots.
Bonne chance.
Merci.
Il est temps de vous la rendre.
Gardez-la.
Si vous avez besoin de m'appeler.
"Si vous avez besoin de m'appeler."
Tais-toi !
Si les choses venaient
à mal tourner...
Entendu.
Ne soyez pas trop déçu
de me revoir vivant.
Il est encore temps de renoncer.
Si le cœur vous en dit.
Combien d'hommes
tomberont encore pour le trône ?
Un seul.
Ils nous ont vues.
- Prends les rênes.
- Que fais-tu ?
Désolée, Lucy !
Tu vas devoir y aller seule.
Vous ne voulez pas la trompe ?
Sa Majesté a-telle besoin de répit ?
Cinq minutes ?
Trois !
Elle s'en est sortie,
avec un peu d'aide.
- Merci.
- Vous étiez occupé.
Ne laissez pas le danger
me frôler une seconde fois.
Tu devrais monter. Au cas où.
Ils ne tiendront pas parole.
- Désolée.
- Ce n'est rien.
Sois prudent.
Un petit sourire.
Comment le trouvez-vous ?
Jeune.
Mais Sa Majesté s'en sort très bien
pour son âge.
Elle est démise.
Que se passe-t-il chez nous,
si on meurt ici ?
Tu as toujours été là pour moi et...
On verra ça plus tard.
Trêve !
Pas de temps à perdre en courtoisie.
Attention !
Que se passe-t-il, petit ?
Trop lâche pour ôter la vie ?
Ce n'est pas à moi de le faire.
J'ai eu tort.
Tu as peut-être l'étoffe
d'un roi telmarin, finalement.
Pas d'un roi comme vous.
Je vous laisse en vie.
Mais je rends aux Narniens
leur royaume.
Mon roi.
Je m'occuperai de vous
quand ce sera fini.
C'est fini.
Trahison !
Ils l'ont tué.
Ils ont assassiné notre roi.
Tenez-vous prêts.
Partez !
Aux armes, Telmarins !
Aux armes !
Tirez !
Cavalerie !
Chargez !
Archers, en position.
Narniens !
Chargez !
Un... deux...
Trois... quatre...
cinq... six...
Armez votre arc !
Attendez le signal.
Huit... neuf...
Préparez-vous !
Maintenant !
Chargez !
Vous êtes une souris !
Les Telmarins manquent d'imagination.
Tirez !
Repli dans l'antre !
Empêchez-les !
Préparez-vous !
Massacrez-les.
Aslan !
C'était vous.
Je l'ai toujours su.
Les autres ne m'ont pas crue.
Pourquoi n'es-tu pas venue me voir ?
J'avais peur de venir seule.
Vous auriez pu vous montrer.
Pousser un rugissement
et nous sauver.
Rien ne se produit deux fois
de la même façon.
Si j'étais venue plus tôt,
tous ces morts...
J'aurais pu éviter ça ?
On ne peut savoir
ce qui se serait passé.
Mais ce qui va se passer,
c'est une autre histoire.
- Vous nous aiderez ?
- Bien sûr.
Tu aideras aussi.
Si j'étais plus courageuse...
Si tu étais plus courageuse,
tu serais une lionne.
Tes amis ont assez dormi.
Tu ne crois pas ?
En garde !
Pour Aslan !
Poussons-les vers la rivière.
Regroupons-nous.
Tous à Beruna.
Retournez au pont.
Chargez !
Levez-vous, rois et reines de Narnia.
Tous.
Je ne me sens pas prêt.
C'est pourquoi je sais que tu l'es.
Merci, Votre Majesté.
Je vous salue, Aslan !
C'est un immense honneur d'être...
Je suis décontenancé.
J'implore votre indulgence
pour cette allure si peu convenable.
Encore une petite goutte ?
Ça ne fera rien.
On peut essayer.
Cela vous va très bien.
Désolé, Grand roi,
je suis contraint de me retirer.
Car la queue est l'honneur
et la gloire d'une souris.
Vous pensez trop à votre honneur.
Il n'y a pas que l'honneur.
C'est capital pour l'équilibre.
Pour grimper.
Attraper les choses.
Votre Majesté,
nous refusons un honneur
dont notre chef est privé.
C'est moins pour votre dignité
que pour l'amour que l'on vous porte.
Vous avez vu ?
Merci, Majesté.
Je la chérirai toute ma vie.
Elle incarnera le souvenir
de ma grande humilité.
Où est ce Cher Petit Ami ?
Vous le voyez, maintenant ?
Votre Majesté ?
Nous sommes prêts.
Ils sont tous là.
Narnia appartient aux Narniens
autant qu'aux hommes.
Les Telmarins qui veulent rester
sont les bienvenus.
Mais ceux qui le souhaitent
retourneront
sur la terre de nos ancêtres.
Ça fait des lustres
qu'on a quitté Telmar.
Il n'est pas question de Telmar.
Vos ancêtres étaient des brigands.
Ils sont arrivés sur une île,
ont trouvé une grotte...
Un des rares passages secrets
qui mènent ici.
Ils venaient du monde
de nos rois et reines.
Je peux vous renvoyer sur cette île.
C'est l'endroit idéal
pour tout recommencer.
Je partirai.
J'accepte la proposition.
Nous aussi.
Parce que vous avez parlé les premiers,
votre avenir sera des plus heureux.
Il nous envoie peut-être à la mort.
Si ma décision peut servir d'exemple,
je pars avec 11 de mes compagnons.
Nous partons.
Nous partons ?
Venez. Il est temps.
Après tout...
... on n'a plus besoin de nous ici.
Je la garderai jusqu'à votre retour.
Il y a un problème.
On ne reviendra pas.
Ah bon ?
Vous deux, peut-être.
Du moins, c'est ce que j'ai compris.
Pourquoi ?
Ils ont fait une bêtise ?
Au contraire.
Mais tout a une fin.
Ils ont appris tout ce qu'ils pouvaient
de ce monde.
Ils doivent vivre dans le leur.
Tout va bien.
Ce n'est pas ce que j'imaginais,
mais tout va bien.
Un jour, tu comprendras.
Allez.
Je suis ravie d'être revenue.
J'aurais aimé que vous restiez.
Ça n'aurait jamais marché.
Pourquoi ?
J'ai 1 300 ans de plus que vous.
Je comprendrai
quand je serai plus grande.
Je suis plus grand
et je ne veux pas comprendre.
Au début, un sentiment
Puis un espoir
Qui engendra
Une douce pensée
Qui fit place à une douce parole
Et cette parole s'est amplifiée
Jusqu'à devenir un cri de guerre
Je reviendrai
Quand tu m'appelleras
Inutile de se dire adieu
Les choses changent
Mais cela ne signifie pas
Qu'elles n'ont pas existé
Essaie de reconnaître tes amis
Comme après la guerre
Choisis une étoile dans l'obscurité
Et va vers la lumière
Tu ne montes pas, Phyllis ?
Tu reviendras
Quand tout sera fini
Inutile de se dire
Adieu
On ne peut pas y retourner ?
J'ai laissé ma lampe à Narnia.